Olá pequenos exploradores.
Bem-vindos ao Portugal dos Pequenitos.
Um lugar onde a história,
a cultura e a imaginação,
ganham vida à escala dos mais pequenos
Sabiam que este espaço
único
foi criado por um senhor muito importante
chamado Fernando Bissaya Barreto?
Ele foi médico,
cirurgião e professor universitário,
que desenvolveu vários projetos de apoio social
a pessoas doentes,
crianças e mães.
E foi precisamente no seguimento da sua missão social
que planeou e construiu este parque mágico,
juntamente com o arquiteto, Cassiano Branco,
um dos maiores nomes da arquitetura
moderna da altura em Portugal.
E foi assim, que
a 8 de junho de 1940,
o Portugal dos Pequenitos,
abriu as portas.
Mas afinal,
o que podemos encontrar neste lugar tão especial?
Começamos pela zona mais icónica do parque:
As casas regionais.
Aqui encontramos um conjunto
encantador de casinhas, que reproduzem
a arquitetura típica das
várias regiões de Portugal.
Do Minho ao Algarve,
das aldeias serranas às
planícies alentejanas.
E não só casas.
Temos, também, elementos bem característicos,
como o Moinho,
o Solar,
as Minas
as Alminhas e, até, uma Capela
No centro deste espaço,
encontra-se uma figura de enorme
importância histórica:
A estátua de D. Afonso Henriques,
o nosso primeiro rei,
esculpida por Leopoldo de Almeida.
De todas as áreas do parque,
esta é a que desde 1940 até agora
continua a fazer as delícias de todos os
miúdos e graúdos que por aqui passam.
Ao lado das casinhas,
encontramos o espaço dedicado ao centro de Coimbra
desenhado na mesma linha estética do
Portugal Monumental.
Aqui podem conhecer os
monumentos mais
simbólicos da cidade,
que acolhe este parque.
E porquê Coimbra?
Não só por ser a cidade do fundador deste parque,
mas também, por ser a cidade
É, também, a primeira capital do reino de Portugal
e a cidade onde repousam os nossos primeiros reis
D. Afonso Henriques e D Sancho I.
Seguimos, agora, para uma verdadeira viagem
pela monumentalidade do país.
Nesta área,
encontramos réplicas em escala reduzida
de vários dos monumentos
mais emblemáticos do Portugal Continental.
As construções,
estão organizadas por localização geográfica,
e por causa das proporções pequenas
o efeito visual é surpreendente.
Uma espécie de colagem arquitetónica,
que resulta num conjunto original e muito harmonioso.
É aqui que a criatividade de Cassiano Branco
e a mestria de Valentim de Azevedo,
nos trabalhos em pedra,
se encontram para criar
um dos núcleos mais fascinantes do parque.
Prontos para atravessar oceanos?
Nesta área temática do parque,
através das construções
inspiradas na arquitetura local
dos diferentes países e
territórios
ligados à história e
cultura portuguesa.
A visita
começa com os países banhados pelo Oceano
Índico,
como Moçambique,
Índia, Timor e Macau
e termina com os que ficam junto ao Atlântico,
como Cabo Verde,
Brasil,
São Tomé e Príncipe,
Guiné Bissau
e Angola.
Ao entrarem dentro de cada uma
destas construções,
há galerias interativas que mostram as pessoas,
a música tradicional,
a comida tradicional,
as paisagens e locais,
e até os animais de cada um destes países.
Por fim,
chegamos aos arquipélagos da Madeira e dos Açores.
Estes pavilhões,
reproduzem os monumentos
mais representativos de cada ilha
e estão rodeados por grandes lagos,
que simbolizam o Oceano Atlântico
Nesta área,
encontramos também um Mapa Mundo
com as rotas marítimas dos navegadores portugueses
e uma estátua do Infante
D. Henrique,
o grande impulsionador dos Descobrimentos.
O acesso é feito por um pavimento
em forma de cruz de Cristo e cada braço da cruz
leva-nos a um dos territórios aqui representados.
o Portugal dos Pequenitos
é muito mais do que um parque temático,
É uma aula de história viva,
uma celebração da identidade portuguesa
e um espaço pensado
para encantar gerações.
Um lugar onde o passado e o futuro se encontram,
à escala dos sonhos.
guardiã da língua portuguesa
e a casa de uma das universidades
mais antigas da Europa.
podemos explorar a
influência da presença de Portugal no mundo,